بسم الله الرحمن الرحیم و به نستعین.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی آیاته.
سلام علیکم و رحمة الله.
در ادامه‌ی احرازی که
وعده داده بودیم بعد از اینکه پیرامون
ورود اجنه در دنیای فعلیمون چه در اجتماع و چه در
زندگی فردیمون سخن گفتیم،
حرز عبی دجانة و رقه‌الجب رو به عنوان نمونه عرض کردیم بحث ادامه داشت.
یه چند تا حرز و دعا و تعویذ هم
از دستورات اهل بیت علیهم الصلاة والسلام میگم اگر
امروز تموم شد همه رو تونستم بگم مهماتش رو که انشاالله تموم و اگر نشد ادامه‌ش فردا.
که یکی از بهترین
دعاها برای محفوظ بودن از اندیشه‌های بد
مردم پلیده. که حضرت علامه حسن‌زاده این دعا رو در این کتابی که دست
منه نامه‌ها و برنامه‌های حضرت استاد، ابتدای نامه‌ی
سوم میارن به نام دعای حجاب.
توصیه می‌کنند که اگر می‌خواید از اندیشه‌های بد مردم در امان باشید، نظر سوء مردم،
اون فکر پلید مردم در امان باشید
این دعا رو بخونید که امام صادق صلوات الله عليه فرمودن.
حالا تقریباً
شش خط دعا که بسم الله الرحمن الرحیم و با این آیه
شروع می‌شه که "و اذَا قَرَأْتَ الْقُرْآنَ جَعَلْنَا بَيْنَكَ وَبَيْنَ الَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ
بِالْآخِرَةِ حِجَابًا مَسْتُورًا".
این یه دعائه. البته ما دعا به نام احتجاب دو تا دیگه داریم.
این که تا این دعایی که الان عرض کردیم دعای حجابه برای محفوظ بودن از
تفکرات سوء زن،
پندار زشت این‌ها.
اما اون احتجاب که دو گونه است یکیشو که
از آقای قاضی نقل کردن که سید هاشم حداد نسبت داده البته به آقای قاضی
که فرمودن برای نورانیت قلب خوبه.
یه مقدار به اون کیفیتی که سید هاشم
میاره در کتابش، یه مقدار با تفاوت اندکی تو کتاب مهج الدعوات سید ابن طاووس هم هست.
همین دعایی که برای چیه؟ نورانیت قلبه به نام احتجاب.
حالا اگر خواستید نشونی داشته باشید اون که از آقای قاضیه اینه.
"اللهم إني أسألك يا من احتجب بشعاع نوره عن نوادر خلق" ادامه داره.
این برای نورانیت قلبه.
اما اون دعای احتجابی که
از مولامون امیرالمؤمنین علیه الصلاة والسلام هست و مرحوم مجلسی نقل کرده برای دفع خطر،
هر خطری، مطلق خطرات و پناه بردن به خدا یعنی یک تعویذه.
اعوذ و پناه می‌برم
به خدا. اون دعا اونم اسمش احتجابه.
اینو یه وقت اشتباه نکنید. این از مولا علیه "بسم الله الرحمن الرحیم احتجبت بنور وجه القدیم الكامل"
ادامه‌ش. این هم یک دعا که خیلی برای تعویذ
عالیه. یعنی که انسان رو حفظ کنه از
بلاها و مشکلات فعلی.
حالا یه روایت خیلی شیرین از پیغمبر عزیز عالم
دیدم که پیغمبر فرمود شیاطین دو گونه‌اند:
جنی و انسی. بعد فرمودند که
شیاطین جنی رو با
"لا حول ولا قوة إلا بالله العلی العظیم" دفع کنید
شیاطین جنی رو. یعنی محال شما تو خونه‌ت، تو محل کارت،
داری از خونه میای بیرون، یه جا میری یهو می‌ترسی.
هر جا این ذکر رو بگی شیاطین جنی فاصله نگیرن ازت.
این مجربه. انسی‌ها رو یعنی شیاطین انسان رو چگونه دفع کنیم؟
فرمود با ذکر صلوات بر محمد و آل محمد.
اللهم صل على محمد و آل
محمد. یکی دیگه از
تعویذها که فرمودن
پیغمبر فرمودن تعلیم کردن به مولا برای دفع شیاطین و جادوگران و جادوی جادوگران.
اونایی که حس می‌کنند آقا ما رو جادو کردن، آقا ما رو طلسم کردن و این قبیل موارد.
پیغمبر فرمود این آیه‌ی صخره رو زیاد بخونن.
آیه‌ی صخره هم که معروفه دیگه.
"إن ربكم الله الذي خلق السماوات والأرض في ستة أيام" تا ادامه‌ش.
این هم یه نمونه که عرض کردیم عزیزانی که حالا ما می‌دونید خیلی عادت نداشتیم هیچ‌وقت.
الان چند ساله محضر شما هستیم معمولاً براهین عقلی و این‌ها
پیاده می‌کنیم بحث‌های عقلی و این‌ها.
ولی خب انقدر به ما رجوع کردن، انقدر گفتن، گفتن دیگه احساس تکلیف کردیم یه چند تایی نمونه
عرض کنیم خدمتتون که همش هم
منبع داره و موثق.
یکی دیگه از دعا‌هایی که خیلی عالیه خیلی.
پیغمبر عظیم الشأن اسلام از ایشون روایت شده که یه شخصی اومد پیش پیغمبر شکایت کرد از بیماری و تنگدستی.
اونایی که زیاد مریض می‌شن
و فشار اقتصادی روشون زیاده این کارو انجام بدن.
پیغمبر فرمودن بعد از هر
نماز واجب بگو "لا حول ولا قوة إلا بالله توکلت على الحي الذي لا يموت والحمد لله الذي لم يتخذ".
صاحبة ولا ولدا ولم یکن له شریک في الملك ولم یکن له ولی من الذل وكبره تکبیرا.
نگران نشید تو تعقیبات مشترک
مفاتی شیخ عباس این رو آورده.
دو جورم آورده. یه دونه بدون لا حول ولا و یه دونه با لا حول ولا.
اینکه حالا تأکید بسیاری از بزرگان من اینو دیدم که داشتن بعضیا هم گفتن مثلاً ده مرتبه
بعضیا گفتن نه همون یک بار کفایت می‌کنه که در یک روایتی دیدم که فرمود هیچ شدتی پیغمبر آ، پیغمبر فرمود
هیچ شدتی به من
راه پیدا نکرد یعنی سختی، شدت، گرفتاری.
مگر اینکه جبرائیل برای من متمثل شد و گفت این دعا رو بخون و در احادیث
مکرر داریم که برای
وسوسه‌هایی که تو سینه ایجاد می‌شه یا تو سینه خودت یا دیگری نفس می‌زنه، نفس پلید دیگری و قرض
و پریشانی و بیماری،
اونم بیماری مکرر.
گفتن این دعا رو زیاد بخونید
که حالا عرض کردم سندش هم گفتم.
من هر وقت خودم این دعا رو می‌خونم واقعاً تنم می‌لرزه.
خیلی دعای عجیبیه همین که الان قرائت کردم.
اما اونایی که بعضیا میان می‌گن آقا ما اصلا انگار بسته شده همه چی به روی
ما مثلاً یه گره‌ای افتاده، زندگیمون بسته شده.
از این چیزا می‌شنویم. اتفاقاً یه دستوری رو در عوذات معفوره
شیخ عباس باز آورده. می‌تونید ببینید اونجا بخش عوذات معفوره،
تعویض‌ها. صفحه هزار و سیصد و هفت هست از امام صادق.
یه دستورالعملیه. حالا من اشاره
کنم بعد می‌رید پیداش می‌کنید که حضرت فرمودن کس که فکر می‌کنه بسته شده همه چی به روش،
درا به روش بسته شده.
فرمود اول سوره انا فتحنا رو
تا اونجایی که می‌گه مستقیما
بنویسه. بعد سوره نصر رو ادامه‌ش
بنویسه و اون رو همراه خودش کنه.
یا اینکه مثلاً یه گردنبند کنه به گردنش
داشته باشه که و من آیاته ان خلق
لكم من انفسكم
ازواجا لتسكنوا الیهن.
این آیات رو هم اضافه کنه بهش.
پس شد از، از ابتدای
سوره فتح تا مستقیما به علاوه سوره نصر اذا جاء نصر الله.
به علاوه این دسته آیات و من آیاته ان خلق لكم من انفسكم ازواجا لتسكنوا الیهن.
حضرت صادق فرمود اینا رو بنویسه همراه خودش.
دیگه، دیگه نباید بگه آقا گره بسته همه چی به رو من نه باز می‌کنه.
اگر بسته شدی این باز می‌کنه.
دیگه بعد عرض شود از
عوذات معفوره
برای خدمتتون عرض کنم که حرز برای بطلان سحر.
اینم بگم حالا چند تا دیگه مونده فرصت نیست ان‌شاءالله فردا.
از امیرالمؤمنین قربونش بریم.
یه سری اومدن گلایه کردن آقا سحر می‌کنن، جادو می‌کنن اینا بعضیا الان اینجوری گمان می‌کنند زندگیشون مثلاً سحر شده.
مثلاً طلسمی چیزی براشون نوشتن.
زیاد میان به ما میگن. خب بسم الله اینا
امیرالمؤمنین علیه الصلاة والسلام این تعویذ رو فرمودن بر پوست آهو بنویس همراه خودت
داشته باش که این تعویذ رو خیلی شیرینه خیلی.
اصلاً خود متن تعویذ
بذارید چون دیگه آخریشه اینو بخونم کوتاهه.
بسم الله و بالله. ببینید چقدر عالی.
چقدر شیرین. بسم الله و بالله.
بسم الله و ما شاء الله.
بسم الله و لا حول و لا قوة الا بالله.
قال موسی جئتم به السحر ان الله
سیبطلہ. ان الله لا يصلح عمل المفسدين.
فوقع الحق و بطل ما کانوا يعملون.
فقلبوا هنالك و انقلبوا صاغرین.
این رو هم اگه خواستید پیدا کنید
تو مفاتی قسمت تعویذ اصلاً
فهرستش اینطوری خورده. تعویذ بطلان
سحر و جادو. این
در همون مفاتی عوذات معفوره.
مرحوم شیخ عباس آورده از امیرالمؤمنین.
یه چند تا دیگه هم هست که اونا هم خیلی شیرینن، خوبن و خیلی مجرب.
ان‌شاءالله فردا تقدیم می‌کنیم. ان‌شاءالله که عاقبتمون ختم به خیر بشه و برکت صلوات بر محمد و آل محمد.
اللهم صل على محمد و آل